Genel olarak component'ler app klosörünün içerisinde tutulur.

*** Components ***
- Angular uygulamalarında component'ler uygulamanın mühim parçası olan merkezi yapılanmalardan biridir.

- Genellikle Angular uygulamasında component'lerin görevi sayfa altyapıları olarak kullanılmalarıdır. Bunun dışında sayfa olarak kullanılan component'lerin alt component'leri olarakta kullanılabilmekte ve böylece partial mantığında sayfaları geliştirmemizede imkan verebilmektedirler.

- Her component, kendi işlevselliğine  ve görünümüne odaklıdır ve diğer component'lerden bağımsız olarak çalışırlar.

- Böylece; değiştirilmesi/onarılması/modifiye edilmesi gereken noktalar için sadece ilgili component üzerinde çalışmak yeterli olacaktır.

- Component'ler, birbiriyle iletişim kurarak, büyük ve karmaşık uygulamaları oluşturmayı kolaylaştırır.

- Component yapılanması; template, style, selector, component class ve metedata olmak üzere 5 adet bileşenden meydana geliyor diyebiliriz.

** template **
- Component'in görsel çalışmalarının yapıldığı parçasıdır.
- İçerisinde HTML kodunun eşliğinde directive ve pipe gibi özel Angular elemanları ve Data Binding davranışları kullanılabilmektedir.
- Component'in .html dosyasına karşılık gelmektedir ve component ile "templateUrl" field'ı üzerinden ilişkilendirilmektedir.
- Eğer ki template işlemlerini fiziksel olarak ayrı bir dosya üzerinden gerçekleştirmek istemiyorsanız direkt .ts dosyası içerisinde 'template' field'ına karşılıkta çalışmalarınızı gerçekleştirebilirsiniz.
- Yani templateUrl kullanacaksam çalışmalarım 'app.component.html' dosyasında olacaktır.
- ts dosyasında template olarak kullanacaksam ise;
@Component({ 
template: `
merhaba
<hr>
`}) şeklinde kullanmalıyım.

*** Style ***
- Component'in css, scss vs. gibi artık hangi style türü seçildiyse ilgili çalışmaların yapıldığı tasarım parçasıdır.
- .css, .scss vs. gibi türüne özgü uzantılı dosyalarına karşılık gelmektedir ve component ile 'styleUrls' field'ı üzerinden ilişkilendirilmektedir.
- İstenildiği taktirde 'styles' field'ı üzerinden de css'ler aşağıdaki tanımlanabilmektedir.
@Component({
    styles:['h1{background-color:red;}']
})

*** Component Class ***
- Component'in merkezi ve esas unsurudur. Uzantısı .ts olan dosyadır.
- Tüm JavaScript, TypeScript ve jQuery işlemleri bu parça üzerinde gerçekleştirilir ve component içerisinde kullanılacak değişkenlerle birlikte fonksiyonlar bu sınıf üzerinde tanımlanır.
- Verilerin nasıl görüntüleneceği, fonksiyonların nasıl işleneceği vs. gibi işlevsellikler bu sınıf tarafından yönetilir.
- Uygulamada iş mantığı gereği; business logic barındıran servisler 'Component Class' üzerinden çağırılırlar. Aynı şekilde API gibi dış servislere erişim sürecinin başlatılmasından da bu sınıf sorumludur.

*** Selector ***
- Component'in selector özelliği, ilgili component'in uygulamanın herhangi bir noktasında nasıl çağırılacağını tanımlayan bir referans özelliğidir.
- Sadece html dosyalarında kullanılabilir.
<app-root></app-root>
- Uygulamada herhangi bir component'in HTML'inde farklı bir component'in selector'ı yukarıdaki gibi çağırılıyorsa eğer o selector'a karşılık gelen component compiler tarafından render edilecek ve üretilen çıktısı o noktaya basılmış olacak.

** Component'lerin birbirlerini selector ile referans edebilmeleri için ya aynı modul'de olmaları gerekiyor ya da bulundukları modülden 'export' edilmiş olmaları gerekiyor.

*** MetaData ***
- Component'in nasıl yapılandırılacağını ve nasıl kullanılacağını tanımlayan bir decorator'dür.
- Bu decorator ile ilgili component'in; şu ana kadar gördüğümüz selector, template, style bilgileri eşliğinde component'ler arası yönlendirme süreçlerindeki geçiş animasyonları(animations), component'in dışarıdan alabileceği değişkenler(inputs) yahut dışarıdan emit'lenecek event'ler(outputs) vs. tanımlanabilir.

***!!!!***
component oluşturmak için;
- ng generate component [component name] ya da
- ng g c [component name]
** app klosörü içerisinde alt klosörlerde oluşturur.
