********************ANGULAR***********************

Angular; Google tarafından JavaScript temelli geliştirilen. SPA(Single Page Application) oluşturmak için tasarlanmış olan open source Web Uygulama mimarisidir.

SPA(Single Page Application); bir web uygulamasının tüm işlevselliğini tek bir sayfa üzerinde içeren tasarım şeklidir.
Yani, SPA olan bir uygulamada ana(main) olan sayfa yüklendiği taktirde uygulamanın tüm bileşenleri o anda yüklenmektedir. Böylece syafa geçişleri esnasında hızlı bir kullanıcı deneyimi eşliğinde yüksek performans sağlanmış olunacaktır.

Angular'da geliştirme yapabilmek için ne yapmalıyız?

1- Angular CLI asistanını yüklemeliyiz.(olmazsa olmazdır)
- Angular CLI yüklemek için Node.Js yüklemeliyiz.Çünkü Angular CLI ancak Node.Js runtime'ında çalışmaktadır.
- Node.Js yükledikten sonra terminalde "npm install -g @angular/cli" çalıştırıyoruz.
(-g => global)
- Yükledikten sonra "ng" komutu çalışıyorsa yüklendiğini test etmiş oluruz.
- ng --help parametresini verirsem asistanımız yapabileceğimiz talimatları bize gösteriyor.
- ng --version dersem hangi sürümde olduğumu gösteriyor.
- ng new => Sade bir şablonda yeni bir Angular uygulaması oluşturur.
- ng generate => Angular yapı taşlarının üretilmesini sağlar.
- ng serve => Angular uygulamasının ayağa kaldırılmasını sağlar.
- ng build => Angular uygulamanın build edilmesini sağlar.

Angular JavaScript temellidir. Ama TypeScriptten de istifade edicez.

TypeScript; JavaScript'i OOP nimetlerinden faydalanarak daha okunaklı ve anlaşılır bir şekilde geliştirmemizi sağlayan, derlendiği taktirde JavaScript çıktısı veren bir konseptir.

***** BASİT ÖRNEK PROJE *****
1- ng new proje1
2- yes 
3- css'lerden istediğimi seçebilirim. Mesela SCSS
4- uygulama install olduktan sonra cd proje1/ diye uygulamaya giderim 
5- code . yaparakta vscode da açmış olurum.

***** PROJE YAPILANDIRILMASI *****
node_modules => Uygulamada kullanılan paketler bu dizinde bulunur.

src => Uygulamanın en önemli klosörüdür. Uygulamayla ilgili hayati dosyalar bu klosörde bulunur. Çalışmalarımızın büyük kısmı (%99'u) bu klosörde gerçekleşecektir.

assets => Uygulamayla ilgili resim, icon, video vs dosyaları bu klosörde bulunur.

index.html => Temel geliştirme sayfasıdır. İçinde uygulamanın temel direktifini barındırmaktadır.

main.ts => Uygulamanın giriş/başlangıç dosyasıdır. C#'daki 'Program.cs' dosyasına muadildir diyebiliriz. Uygulama sürecinde hangi modülün ana modül olacağı burada belirtilmektedir.

.editorconfig => Editörle ilgili temel konfigürasyonlar bu dosyada gerçekleştirilir.

angular.json => Uygulamayla ilgili script, style, budgest vs. gibi temel konfigürasyonların yapıldığı dosyadır.

package-lock-json => Uygulamada kullanılan paketlerin sürümleri hakkında bilgi içerir. Böylece uygulama sürecinde paketlerin sürümleri ve bağımlılıklarını doğru şekilde yönetmek için kullanılmaktadır.

package-json => Uygulamada kullanılan paketler bu dosyada listelenmektedir.

src/app => 'app' içerisinde uygulamada kullanılacak component'leri ve diğer Angular yapı taşlarını barındıracak klosördür.
- app-routing.module.ts = Uygulamada sayfalar arası route bilgilerini konfigüre ettiğimiz module dosyadır.
- app.component.html => Uygulamada kullanılan ana component'in html dosyasıdır.
- app.component.ts => Ana component'in kodlama dosyasıdır.
- app.module.ts => Uygulamanın ana/root modülüdür.

*** ng serve ile projemi ayağa kaldırmış olurum. ***
