Angular Eğitimi #5 - Interpolation Syntax Nedir? Detaylıca İnceleyelim

*Angular'da, Component Class'ı içerisindeki herhangi bir field yahut property'nin değerini {{....}} operatörü aracılığıyla HTML içerisinde kullanılmasına Text Interpolation, bu ifadeye ise Interpolation Syntax denmektedir.

- Interpolation, One-Way(Tek Yönlü) Data Binding gerçekleştirmektedir.

***Interpolation'da Neler Kullanılamaz?***
- Interpolation, yapısal olarak sadece field veya property değerlerini okumak ve böylece Template'e yansıtmak için kullanılır. Bundan dolayı uygulamanın durumunu(state) değiştirebilecek herhangi bir işlem gerçekleştirememektedir.

- Bu mantıkla işlem neticesinde state değişikliğine sebebiyet verebilecek aşağıdaki operatörler, keyword'ler ve işlemler Interpolation ile birlikte kullanılamaz;
* Assing operatörleri (=, +=, -=)
* new, typeof, instanceof vs. keyword'leri
* ; operatörü
* Arttırma(Increment) - Azaltma(Decrement) operatörleri (++, --)
* Bitwise operatörler


- Bunların dışında Interpolation'da iki değişkeni aritmetik işleme tabi tutabilir, string birleştirme yapabilir, Template referans'ı kullanabilir yahut herhangi bir fonksiyonu tetikleyebilirsiniz.

***Interpolation'da Script/HTML Kodları Çalıştırılabilir mi?***
- Angular, Interpolation ile DOM'a ekleyeceği içeriği her şeyden önce sterilize ederek Cross-Site Scripting Security Bugs(XSS) hatalarınaa karşı bir önlem alır. Bu yüzden Interpolation ile gelen Script veya HTML kodları handle edilmeksizin oldukları gibi (metinsel olarak) yansıtılırlar.

*** Ekstradan Interpolation İle Kullanılan Operatörler ***
- Pipes
- Nullable operatörü (?)
- Non-Null Assertion operatörü
